Was ist los? Werden wir angegriffen?
Es ist Aang! Er ist im Avatar-Zustand!
Alles in Ordnung?
Warum hast du sie nicht gestoppt?
-Ich hab's versucht!
-Du hast es zugelassen!
Hör auf! Wir sind gerade so entkommen.
-Sie gab alles.
-Es reichte nicht.
-Sie hat uns gerettet.
-Egal.
Der Erdkönig kann uns helfen.
Es gibt nur einen Plan.
Appa finden. Alles andere ist egal.
Wir finden ihn. Aber Sokka hat recht.
Der König ist unsere beste Chance.
Ich finde Appa.
Wartet nicht auf mich.
Aang!
Jet hat's nicht geschafft?
Er hat uns die Flucht ermöglicht.
Aang hat recht.
Ich hätte es länger offen halten sollen.
Du hast alles getan.
AVATAR - DER HERR DER ELEMENTE
DAS GLEICHNIS DER ZWEI DRACHEN
Appa!
Fieber ist das Feuer der Veränderung.
Überlebt man es,
verbrennt es das alte Ich
und schenkt neues Leben.
Blauer Geist.
-Hilfe! Mama!
-Zuko, wach auf. Wir müssen gehen.
Ich liebe euch so sehr.
Nein.
Wach auf.
-Mama! Wo ist Papa?
-Warte. Nein.
Wach auf.
-Ich lasse sie nicht zu Monstern werden.
-Hör auf!
Ich will, dass es aufhört!
Ist das, was du von mir hältst?
Ein Monster?
Wo ist Papa?
Versprecht mir, dass ihr zusammenbleibt.
Vergesst nicht, wer ihr seid.
Nicht schon wieder. Bringt uns weg! Los!
Ich liebe euch so sehr.
Mama!
Sie ist weg, Zuko.
Sie ist unwichtig.
Sie war nie wichtig.
Du bist unwichtig.
Er ist sehr sensibel.
Er scheut Konflikte.
Gib ihm eine Chance.
Fördere seine Instinkte.
Zuko fehlt es an Stärke.
Er will Menschen helfen.
Er will Frieden und Gerechtigkeit.
Beide haben eine größere Bestimmung,
als du dir vorstellen kannst.
Ihr Beschützer war der Blaue Geist.
Weigert sich unser Sohn,
seine Schwester
in ihre Schranken zu weisen,
wird sie seinen Platz einnehmen.
Zuzu,
es gibt keine Gewinner oder Verlierer.
Ein Kampf endet erst, wenn einer gewinnt.
Nur wer Mut übt…
…kann geformt werden.
Er kann korrigiert werden.
-Weigert sich unser Sohn…
-Stopp!
…wird sie seinen Platz einnehmen.
-Ein Monster!
-Wo ist Papa?
Mitgefühl ist ein Zeichen von Schwäche.
Es tut mir leid.
Der Plan läuft nicht wie sonst.
Ja, Appa war ein großer Teil davon.
Ich weiß.
Er ist ein wichtiges Teammitglied.
Er trägt uns buchstäblich.
Aang ist die ganze Nacht weg.
Sollen wir ihn suchen?
-Gefunden!
-Nein.
Nein.
Hey.
Geht's dir gut?
Nein.
Wir müssen zum Erdkönig.
Sokka hat recht.
So finden wir Appa am schnellsten.
Aang, was passiert ist…
Ich will nicht darüber reden.
Ok. Dann reden wir über den Plan.
Genau.
Der Plan. Wir müssen nur herausfinden,
wie wir an den Palastwachen,
den Dai Li
und den unzähligen Wänden vorbeikommen.
Ok, wir gehen direkt ins Gefängnis.
Was? Nein.
Wer würde das tun?
Was glauben Sie,
was Sie in diesem Gefängnis gewinnen?
Sie sind derjenige, der gewinnt.
Ich habe nichts zu gewinnen.
Ich bin nur ein Diener der Krone.
Ich spiele Ihr Spiel mit,
wenn es Ihnen hilft.
Ich suche einen Flüchtling
der Feuernation.
Im Austausch für Ihre…
Verzeihung.
…für die Hilfe des Erdkönigs,
gebe ich Ihnen die Namen der Generäle,
die Sie diskreditieren wollen.
Mich?
-Den Kulturminister?
-Ja.
Sie glauben,
Sie seien eine Art Schattenherrscher,
der ein Spionagenetzwerk befehligt,
um die Stadt zu kontrollieren.
Und Sie kennen die Namen
dieser Verschwörer?
General Sung, General Situ,
Leutnants Khettry, Kim und Zhang.
Sehr gut.
Ich werde Ihre Anschuldigungen prüfen
und Ihnen meine Entscheidung mitteilen.
Wann?
Es könnte ein paar Tage
oder Wochen dauern.
Dann sind Sie tot.
Sie kommen in dieses Gefängnis,
um zu verhandeln,
geben sofort Ihr einziges Druckmittel auf
und schleudern mir leere Drohungen zu.
Ist das militärische Stärke
in der Feuernation?
Ein paar Meilen von hier entfernt
sind 20.000 Feuerbändiger,
die den Befehl haben,
die Mauer einzureißen
und die Stadt niederzubrennen.
Es sei denn,
ich sage ihnen, sie sollen aufhören.
Das nennen wir militärische Stärke.
Selbst wenn das wahr wäre,
wird unsere Armee damit fertig,
wie immer.
Die Armee,
deren Anführer ich als Verräter nannte?
Sie wissen nicht,
mit wem Sie es zu tun haben.
Ich würde die Sicherheit
dieser Stadt nie gefährden.
Ich weiß genau, wer Sie sind.
Ich sehe Ihre ganze Geschichte
in Ihren Augen.
Sie kommen aus dem Nichts.
Sie mussten sich
an die Macht krallen und lügen.
Doch wahre Macht,
das göttliche Recht zu herrschen,
wird einem in die Wiege gelegt.
Und wurden Sie damit geboren?
Oder wurden Sie als Zweitbeste geboren?
Sehen Sie, ich weiß auch, wer Sie sind.
Ein privilegiertes Mädchen,
das verzweifelt zeigen will,
dass es irgendetwas…
…verdient.
Selbst in dieser Zelle
habe ich mehr Macht als Sie
in tausend Leben.
Denn Ihre Macht hängt von Lügen
und Schwäche ab
und den Launen
eines abwesenden Monarchen.
Sie vergessen,
dass ich den Avatar kontrolliere.
Er wird Ihre Armee auslöschen,
wie er die Armada im Norden auslöschte.
Er ist ein Kind,
das seine Macht nicht kontrollieren kann.
Er zerstörte den Norden,
als er ihn verteidigte.
Er wird dasselbe
mit Ihrer glanzvollen Metropole tun.
Sie wollen keinen Krieg.
Ich gebe Ihnen die Chance,
Ihre Feinde als Verräter zu entlarven
und die Stadt zu retten.
Helfen Sie mir, den Flüchtigen zu finden,
geben Sie mir den Avatar,
und ich sorge dafür,
dass Sie anerkannt und belohnt werden
als der Mann, der Ba Sing Se gerettet hat.
Ich mache keine Geschäfte
mit der Feuernation.
Jeder macht Geschäfte
Du bist wach.
Ja.
Danke für deine Hilfe.
Du hast das Gleiche getan.
Ich war auch bei der Arbeit.
Ich habe drei Schichten verpasst,
also wurde ich gefeuert.
Kannst du mir
einen Job im Teeladen besorgen?
Ich denke schon.
Danke, Onkel.
Ok, wie wäre es damit?
Katara erschafft einen Schneesturm.
Die Wachen holen ihre Mäntel.
Dann wissen sie vom Wasserbändigen.
Wir könnten uns als Säulen verkleiden.
-Bewegliche Säulen?
-Verkleidungen haben in Omashu geklappt.
Ok, dann verkleiden wir uns
als Kyoshi-Kriegerinnen.
-Sie sind in der Stadt.
-Ach ja?
Ich hörte jemanden darüber reden,
als ich den Palast ausspionierte.
-Finden wir sie. Sie können helfen.
-Keine Zeit. Wir müssen es jetzt klären.
Ich hab's!
Sie erwarten uns vier,
aber wisst ihr, wen sie nicht erwarten?
Momo.
Wir verstecken uns.
Wir schicken Momo rein.
Toph und Aang erdbändigen über Momo.
Sie denken, er tut es.
Lemuren können das nicht.
Genau. Sie werden verwirrt sein.
Und abgelenkt.
Ihr hattet den ganzen Morgen,
um euch was zu überlegen,
und das ist das Beste?
Einmal könnten meine Eltern nützlich sein.
Sie könnten uns
durch die Vordertür bringen.
Durch die Vordertür.
Ja, das sagte ich.
Ich hab's!
Ok.
War ich das?
Sokka?
Ok.
Bam!
Genial, oder?
Was ist das?
Ich sehe es nicht,
aber ich weiß, es ist schlecht.
Sokka erklärt es sicher.
Wir sind in den Fässern.
Seht ihr?
Nein.
Ist das ein Witz? Meint er das ernst?
Ja. Das machen wir.
Aang und Katara in einem Fass.
Toph und ich in dem anderen.
Unsere Erdbändiger
bändigen einen falschen Boden.
-Damit wir uns unterm Wein verstecken.
-Sie fahren uns einfach rein.
Genau.
Beweg deine Hand. Nein, die andere.
Sorry. Es ist dunkel.
Ich kann nichts sehen.
Oh nein! Was für ein Albtraum.
Seid still. Wir nähern uns dem Palast.
Das sind nicht die üblichen Wachen.
Das ist die Dai Li.
General Sung.
Wir erwarten Sie.
Ja, ich habe eine Audienz.
Ein Geschenk aus der Agrarzone.
Wein für die Palastwachen.
Wir übernehmen.
Ihre Offiziere müssen draußen bleiben.
Der Kulturminister will Sie sehen.
Hey.
Niemand wird merken,
wenn nur eins im Lager landet, oder?
Dein Plan hat wohl funktioniert.
Klar. Meine Pläne funktionieren immer.
Wo ist das andere Fass?
Was?
Sag Hallo!
Kommst du, Lee?
Hast du Angst vor Babys?
Was?
Du warst wie erstarrt.
Nein, Babys haben Angst vor mir.
Wie findest du die Stadt bisher?
Sie ist ganz ok.
Du kennst die besten Orte nicht.
Welche denn?
Ich könnte dir was zeigen.
Ok.
Ja.
Danke. Ok.
Mushi. Wie wäre es damit?
Drachenbrunnentee
sollte bei niedriger Temperatur ziehen.
Sonst könnte er bitter werden.
-Ich schütte ihn weg.
-Nein. Wir trinken ihn.
Auch Bitterkeit lehrt uns etwas.
Macht man es dann richtig,
kann man seinen Fortschritt genießen.
-Warten wir.
-Es ist frei. Los.
-Aang, warte.
-Nein.
Ich will nicht warten.
Appa braucht mich so sehr wie ich ihn.
Ich weiß, dass du wütend bist.
Das wissen wir alle.
Wir sind hier, um zu helfen.
Aber du musst dich zusammenreißen.
Wenn du so mit dem Erdkönig redest,
hört er uns kein Wort zu.
Jet wäre umsonst gestorben,
und wir finden Appa nicht.
Ich versuche es.
Ich versuche es, ok?
Ich…
Ich kann nicht klar denken.
Ich vermisse ihn.
Ok? Ich vermisse ihn.
Aang, atme.
Ok.
-Mir geht's gut.
-Sie sind hier.
Wir fanden das Arbeitszimmer.
Toph fand es.
Minister, ich muss zu einem Treffen.
Was auch immer das ist,
machen Sie es kurz.
Interessant,
dass Sie heute so beschäftigt sind,
wo ich auch den Avatar
und seine Begleiter nicht finden kann.
Er ist wohl auch beschäftigt.
Was wollen Sie?
Mir kam zu Ohren,
dass das Militär
ein hohes Mitglied der Feuernation
an der Mauer festhält,
ohne die Krone zu informieren.
Das ist natürlich eine Lüge.
Sie soll Ihre Loyalität
zum Erdkönig infrage stellen.
Nicht wahr?
Schockierend.
Die Lügen, die man erzählt,
um Ba Sing Ses Security zu untergraben.
Noch etwas, bevor Sie gehen, General.
Der König hat Ihre Tochter
zum Laogai See eingeladen.
Wo sind General Sung und der König?
Wir sind nicht zu spät, oder?
Ich… Ich glaube nicht.
Diese Blumen.
Die hatten sie auf der Feier.
Und?
Sie stammen aus dem Garten des Königs.
Na also.
Eure Majestät?
Ja.
Ich bin König Kuei.
Wir müssen mit Euch reden.
Oh, ja. Der Avatar.
Ihr leistet gute Arbeit in der Stadt.
Ihr tröstet die Kranken.
Ihr seid spirituelle Anführer.
Du bist ein Luftbändiger.
Kennst du die hängenden Gärten
des westlichen Lufttempels?
Ja. Ich war dort.
Avatar Yangchen wuchs dort auf.
Dort gibt es eine Blume,
den Silberamaranth,
der während seines Blühzyklus
die Farbe wechselt.
Ich gäbe mein Königreich,
um einen zu sehen.
Ich würde Sie gern dorthin bringen.
Es ist einer der schönsten Anblicke
der Welt,
aber wir müssen
über etwas mit Euch reden.
Ein paar Dinge.
Ernsthafte Angelegenheiten.
Dafür habe ich Leute.
-Aber ich kann euch herumführen…
-Wir müssen über den Krieg reden.
Politik widert mich an.
Eine Feenlilie. Lange nicht gesehen.
Du kennst dich aus?
Sie wachsen nicht
im Südlichen Wasserstamm,
aber ein Freund hat mir was beigebracht.
-Jäten Sie Unkraut?
-Ja. Notwendig, aber schmutzig.
Die Mauern halten es nicht fern, oder?
Egal, wie sehr man es versucht,
alles ist verbunden.
Das Unkraut findet immer einen Weg.
Aber
mit der richtigen Hilfe
können die Blumen gedeihen.
Wir müssen nur aufpassen.
Und handeln.
Ich verstehe.
Ich höre euch zu.
Wusstest du, dass sie das kann?
Warten wir jetzt einfach,
was dieser Typ entscheidet?
Die Entscheidung steht fest.
Er weiß es nur noch nicht.
Aber er hat mir etwas klargemacht.
Was denn?
Was ich tun soll.
Das Gleichnis der zwei Drachen.
Als die Welt jung war
und Geister frei umherstreiften,
wurden zwei Drachen aus einem Ei geboren.
Schon vor dem Schlüpfen
kämpften sie um Nahrung.
Einer kam groß und mächtig hervor,
Hageshi.
Der andere,
schwach und klein,
Nho Xiu.
Mit der Zeit
lernte Nho Xiu, sich selbst zu versorgen,
zu jagen und im Dreck zu wühlen,
um irgendwie zu überleben.
Hageshi war so stark,
dass er sich zurücklehnen
und die Beute
seines Zwillings stehlen konnte.
Hageshi wurde so groß,
dass er der Herrscher aller Drachen wurde,
ob er den Titel verdiente oder nicht.
Die beiden hassten sich.
Eines Tages
erlegte Nho Xiu ein großes Tier.
Er war des Diebstahls seines Bruders leid
und flog in eine ferne Höhle.
Doch Hageshi fand ihn
und stahl das Essen
aus dem Mund seines Zwillings.
Satt
schlief Hageshi.
Er war verwundbar.
Es war Nho Xius Moment der Rache,
um sich alles zu nehmen,
was er je wollte.
Nho Xiu zögerte einen Moment
und verpasste seine Chance.
Hageshi öffnete die Augen
und sah seinen Bruder
mit blutiger Absicht.
Nho Xiu griff an, aber es war zu spät.
Hageshi war bereit.
Er tötete seinen Bruder mühelos.
Und der kleinere Drache starb
voller Bedauern,
dass es so weit kommen musste.
Ich erinnere mich.
Meine Mutter sagte,
meine Schwestern und ich sollten teilen,
damit wir uns nicht umbringen.
Niedlich.
Aber falsch.
Nho Xiu bereute nicht,
seinen Bruder zu hassen,
sondern ihn nicht
im Schlaf getötet zu haben.
Die Lektion ist, den Feind zu töten,
wenn man die Chance hat.
Ich wurde hierher geschickt,
um meinen Bruder zu jagen.
Und obwohl er schwach ist,
ist er gefährlich.
Und ich werde nicht
meine Chance verpassen, Zuko zu töten.
Alles, was wir brauchen,
um die Feuernation zu besiegen.
Unglaublich, dass ich nichts davon weiß.
Ich habe es von Kyoshi selbst gehört.
In der Geisterbibliothek.
Vertrauen Sie mir.
Und ihr schlagt vor,
dass wir vor dem Kometen
eine große Offensive
am Tag der Schwarzen Sonne starten?
Mit Eurer Hilfe, Majestät,
können wir die Welt retten.
Wenn das wahr ist,
ist das vielleicht das Wichtigste,
was ich je gehört habe,
und die wichtigste Entscheidung,
die ich je treffen musste.
General Sung.
General Sung. Long Feng.
Ich habe
beunruhigende Neuigkeiten gehört.
Der Fall von Omashu,
eine Armee vor unseren Mauern
und ein Komet,
der den Feuerbändigern Macht gibt.
-General Sung kann alles bestätigen.
-Stimmt das?
-Nein.
-Was?
Ba Sing Se ist so stark wie eh und je,
Eure Majestät.
Es gibt Feuer-Nation-Truppen
vor unseren Mauern,
aber sie sind kein Problem.
Kyoshi-Späher haben ihren General
gefangen genommen.
Der Avatar und seine Freunde
wollen sich wichtig fühlen
in einer Stadt, die sie nicht braucht.
General Sung, was tun Sie da?
Eure Hoheit.
Wir dürfen nicht zu hart zum Avatar
und seinen Freunden sein.
Sie sind Kinder.
Hört nicht auf ihn!
Er hat mich belogen und belügt Euch!
Aang wollte Euch das schon lange sagen,
aber Long Feng hielt ihn auf.
Interessante Geschichte
von einer Diebin.
-Katara ist keine Diebin.
-Oh doch.
In der Nacht der Feier
stahl sie wertvolle goldene Brennnesseln
aus dem Palast
und nutzte die Gastfreundschaft
Eurer Majestät aus.
Seitdem sorgt sie jede Nacht
im unteren Ring
für Spannungen an einem friedlichen Ort.
Ich half Menschen, die sie brauchten.
Wenn du so hilfreich warst,
warum hast du dich verkleidet
und deine Taten versteckt?
Wenn du so hilfreich warst,
warum bist du dann geflohen?
Und das ist nur der Anfang.
Quellen zufolge
stellen die Beifongs Kriegsmaschinen
für die Feuernation her.
Kriegsmaschinen, die sie gegen
den nördlichen Wasserstamm einsetzen.
Kriegsmaschinen,
die sie gegen Ba Sing Se einsetzen.
-Sie sind Verräter des Erdkönigreichs.
-Das stimmt nicht.
Toph wusste bis vor Kurzem nichts davon.
Lady Beifong ist jetzt in der Stadt
und hat Kontakt zu ihrer Tochter.
Wer weiß,
was die junge Toph ihr mitteilen will?
Und dieser hier.
Er war die letzte Person,
die ein prominenter Denker der Stadt sah,
bevor er verschwand.
Die Dai Li untersuchen
das Verschwinden von Professor Zei
als möglichen Mord.
Majestät,
den Dai Li kann man nicht trauen.
Sie sind nur Long Feng treu.
Bedenkt, Majestät,
dass diese Anschuldigungen
von einem jungen Mann kommen,
der mit Sai zusammenarbeitet,
dem Spion der Feuernation,
der diese Geschichte erfand.
-Sai hat nicht…
-Was?
Hat er nicht den König
von Omashu angegriffen?
Wir können alles erklären.
Ihr spinnt
wirklich wunderbare Geschichten.
Seht Ihr, Majestät,
der Avatar ist im Bunde
mit einer Diebin, einer Spionin
und einem Verräter.
Wie können wir dem Avatar trauen,
wenn seine Begleiter
Feinde des Erdkönigreichs sind?
Bitte, Majestät,
egal, was er über uns sagt,
die Stadt ist dennoch in Gefahr.
Die Feuernation kommt,
und Ihr habt die Macht,
aufzustehen und zu kämpfen.
Bitte, Majestät, wir brauchen Eure Hilfe.
Die Welt… braucht Eure Hilfe.
Long Feng.
Was soll ich tun?
Fragt ihn nicht. Er ist ein Lügner.
Wo ist Appa?
-Aang, nicht.
-Du warst es.
Wo ist Appa?
-Bleibt zurück.
-Aang!
Aang!
Bringt den Avatar und seine Freunde heim.
Danke, Long Feng,
für Ihre Hilfe und Ihre Loyalität.
Ich bin Euer demütiger Diener.
Aber von den Truppen der Feuernation
wusste ich nichts.
General Sung.
Sie sagten,
ein Teil der Geschichte sei wahr. Oder?
Ja. Ich plane einen Besuch,
damit Eure Truppen…
General Sung.
Schicken Sie mir die neuesten Berichte
von der Mauer.
Ja, Majestät.
Und in Zukunft
informieren Sie mich sofort und direkt
über Bedrohungen unserer Grenzen.
Egal,
wie fest Sie die Stadt im Griff haben,
sie entgleitet Ihnen.
Wir denken uns einen neuen Plan aus.
Wir schaffen das.
Einen neuen Plan?
-Es ist vorbei. Wir haben verloren.
-Sag das nicht.
Und das ist deine Schuld.
Meine?
Alles lief gut, bis Long Feng erzählte,
was du nachts machst.
Ich half einem kranken Kind.
-Ich wollte nur helfen.
-Uns hat es nicht geholfen.
Wir hätten es dir gesagt,
wenn es dich was anginge.
Du hast es ihr gesagt und nicht mir?
Sie hat es nicht gesagt.
Ich habe es gespürt.
Ihr habt gelogen?
Nein!
Vielleicht hättest du es auch gespürt,
wenn du dich auf Erdbändigen
statt Long Feng konzentriert hättest.
-So viel zum Thema füreinander da sein.
-Fang nicht an.
Wann hast du erfahren,
dass ihre Eltern Waffen bauen?
Ich hab nichts mehr mit ihnen zu tun.
Es spielt keine Rolle.
Doch.
Wie lange arbeitet deine Familie
schon mit der Feuernation?
Bauen sie Kriegsschiffe für sie?
Haben sie die Schiffe gebaut,
die nach Wolf Cove kamen?
Die Schiffe, die Feuerbändiger brachten,
die unser Dorf niederbrannten
und meine Mutter töteten?
Die, die unseren Vater dazu brachten,
uns zu verlassen?
Haben sie die gebaut?
Warum hast du es mir nicht gesagt?
Ich habe nicht daran gedacht.
Das tust du nie.
Wow.
Ich dachte, ihr versteht,
dass ich nicht meine Familie bin.
Sicher?
Es klingt so,
als würdest du ständig mit ihnen reden.
-Was?
-Ist deine Mutter in der Stadt?
-Ja, aber…
-Das sollten wir nicht wissen?
Ich habe nicht mit ihr gesprochen.
Sie schrieb mir nur, dass sie hier ist.
War das, bevor oder nachdem du erfuhrst,
dass sie Kriegsverbrecherin ist?
Ist das euer Ernst?
Ich bin keine Kriegsverbrecherin.
Ich war hier und habe dem Avatar geholfen,
sich auf den Kampf vorzubereiten.
-Wo warst du?
-Gute Frage.
Wohl beim Aufstand.
Ich habe keinen Aufstand angezettelt.
Man hat Abtrünnige angegriffen.
-Sie waren…
-Was? Du hast das Feuerreich verteidigt?
-Für dich ist es also ok.
-Ich habe unschuldige Menschen verteidigt.
Es ist egal, was ich getan habe.
Long Feng ist der Grund,
warum alles zerbrach.
Ich wusste von Anfang an,
dass er nichts taugt.
Woher sollte ich das wissen?
Er half uns doch.
Offensichtlich nicht.
-Und die, denen du vertraut hast?
-Professor Zei war ein Volltreffer.
Du warst nicht besser mit General Sung.
-Sie war auf unserer Seite.
-War sie.
Was ist passiert?
Was denkst du?
-Long Feng.
-Gib mir nicht die Schuld.
Ich sagte, du musst ruhig bleiben.
-Ich habe dich gewarnt.
-Ja.
Trotzdem bist du
in den Avatar-Zustand gegangen.
Wir hatten schon verloren,
nachdem der Erdkönig hörte,
was ihr drei getan habt.
Es ist euch egal.
Ihr tut so, als wärt ihr meine Freunde
und würdet den Druck verstehen,
aber das tut ihr nicht.
Ich muss die Welt retten.
Ihr tut so, als würdet ihr es verstehen,
aber ihr habt keine Ahnung.
Der Einzige, der es tat, war Appa.
Und er ist weg.
Weil ihr ihn verloren habt.
Weil ich euch retten musste!
Wisst ihr was?
Ich brauche das nicht.
Ich bin vielleicht blind,
aber ihr seht mich gar nicht.
-Hey.
-Geh nur.
Geh. Ich brauche dich sowieso nicht mehr.
-Lässt du sie gehen?
-Du kannst auch gehen.
Es sei denn, du willst
einen weiteren Plan machen, der scheitert.
Mein Plan hat funktioniert.
Wir wurden besiegt.
Das ist nicht meine Schuld, sondern deine.
So viel zu Team Avatar, hm?
Sokka.
Du wolltest für mich da sein.
Das war ich immer.
Ich tue alles, um dir zu helfen.
Nein. Du machst dein eigenes Ding.
Es ist dir egal.
Wo warst du heute?
Ich musste das Team tragen,
weil du so verzweifelt warst.
Nur weil ich
alles zusammengehalten habe,
kamen wir überhaupt vor den König.
Hat ja super funktioniert.
Nicht wahr?
Weißt du was?
Trag dich ab jetzt selbst.
Ich kann es erklären.
Du musst dich nicht rechtfertigen.
Ich will es aber.
Ich tue das nicht aus Wut
oder aus Rache.
Ich tue das,
weil ich den Menschen helfen will.
Und
ich tue es für mich.
Zuko.
Ich bin froh,
dass du mich hergebracht hast.
Du bist ein guter Mann.
Kann ich helfen?
Ich suche einen Freund,
der an den alten Wegen festhält.
Ich bin Iroh.
Der Drache des Westens.
Ich biete meine Dienste an.
Aber ihr wusstet, dass ich hier bin.
Der Drache des Westens
ist ein kaltblütiger Killer.
Er befahl das Verbrennen Unschuldiger,
das Abschlachten derer,
die uns widerstanden
und aller, die sich gegen das stellten,
was unsere große Nation tat.
Ich bin nicht mehr so.
Du kannst dem Drachen nicht entkommen.
Du und er seid ein und dasselbe.
Diese Taten sind deine Taten,
egal, wie lange du vor ihnen wegläufst.
Ich diente dem Drachen.
Ich desertierte vom Drachen.
Ich ließ ein Regiment führerlos zurück.
Viele derer, die ich zurückließ,
starben, bevor der Rückzug befohlen wurde.
Einer von ihnen hieß Lu Ten.
Der Drache würde mich
im Feuer der Rache verzehren.
Was wird dieser alte Mann tun?
Ich bitte um Vergebung
für die Dinge, die ich befahl.
Ich vergebe dir.
Wir auch?
-Ja.
Willkommen, Iroh,
im Weißen Lotus.
Es gibt Arbeit.
Toph!
Hallo, Mama.
Du.
Hallo noch mal!
Ich habe alles vermasselt.
Nicht wahr, Momo?
Ich habe alle
enttäuscht.
Ich musste alles fühlen,
um nichts mehr zu fühlen,
was der Schlüssel ist, um alles zu fühlen.
Appa.
BASIEREND AUF DER ANIMATIONSERIE VON
Untertitel von: Michèle Jochem Yunus